hablemos de yamandu ors este Cuándo
empezó a cerrarle la idea de que orsi
podía ser candidato a
presidente
Uh hace años lo reclamamos en un
congreso del
mpp creo que fue el último que yo
fui Sí sí y personalmente cuándo lo vio
que tenía pasta para y lo vi en el
gobierno canelon porque canelon es un
departamento difícil longo
este pero tienen chiquitos todos los
problemas que tiene el
Uruguay y El tipo se le
dio se le dio la suerte de estar casi 20
años en ese gobierno porque estuvo
primero 10 años con carámbula la
secretaría general y después como
intendente desgraciadamente
no hay cursos para
presidente las universidades no se
acuerdan
de de formar el estamento
político no para
gobernar y cuando V miras la dirección
de una
multinacional un Enjambre en la
dirección
especialista de esto especialista de lo
otro
especial pero nosotros para gobernar no
hemos no hacemos
Eso me parece que la democracia tiene
que tiene que evolucionar un poco porque
las épocas contemporáneas son cada vez
más complejas más
difíciles y nos estamos dando lujos que
no deberíamos de y se puede enseñar eso
eh se puede enseñar eso
Bueno hay una parte que es un arte y eso
no se
enseña Pero hay un conjunto de
conocimientos
básico que me parece que sí Hay que
sembrar después está aquello hermano Lo
que Natura nos da Salamanca no presta y
lo vas a ver los médicos lo vas a ver
los abogados lo vas a ver en todos ó de
la
vida per hay que ayudarla un poquito a
Salamanca de tu experiencia qué consejo
le le diste a orsi o qué enseñanza o qué
advertencia le hiciste para cuando él
ahora le toque ser
presidente recuerdo que le dije un
consejo que me había dado el
chugar tené un par de buenos abogados
cerquita que revisen todos los papeles
que te traen para firmar porque en la
presidencia te traen media Biblia todos
los días para
firmar la mayoría no tenés ni idea de lo
que está
firmando y la mayoría son
[__] pero en el entrevero la pavada
puede venir cualquier
cosa entonces tenés que tener gente
jurídicamente muy
despierta que revise es hay un Jorge
Díaz puede ser es esa persona y sí Jorge
Díaz y no alcanza con uno Este pero
es importante
porque hay una formalidad de concentrar
en Presidencia una cantidad de
decisiones la mayoría son absolutamente
secundarias no tendrían que llegar Pero
bueno está
impuesto cómo vio la conformación del
gabinete los nombres que puso or para
acompañarlo como
ministros me parece yo que
s los pingos se ven en la cancha Usted
igual le había dado algún algún consejo
en ese sentido el nombre de fratti para
yo había recomendado a frate porque
obviamente lo que yo más conozco es eso
y no me puedo
meter
yo yo recuerdo que cuando fui presidente
no consulté a nadie salvo
al compañero stori le
pregunté quién le gustaba para ministro
de
[Música]
economía por qué Por razones
obvias trajo cola todo ese
relacionamiento trajo cola todo ese
relacionamiento no porque la tenía una
vida la economía etcétera etcétera
era Era lógico había que consultarlo
ahora tenemos a Gabriel odone que fue la
primera figurita que orsi presentó eh
Qué espera de odone al frente del mes va
a ser un Primer Ministro va a ser un
ministro de hacienda cómo lo ve en en su
rol yo hablé una vez que vino a casa
hace tiempo Este y le recomendé que
anduviera en sintonía con agricultura
como la época de ferrar donate Por
qué Porque seguimos siendo esencialmente
un país a exportador y que tenemos que
ser otra cosa Sí sí yo estoy de acuerdo
pero pongamos los pies en la tierra Por
ahora somos un país agro exportador y
tenemos que ser otras cosas
pero zapatero tu
zapato le preocupó eso porque durante la
campaña electoral se quejó de cuánto
todos en general pero como el frente
había hablado cuánto el frente había
hablado de campo si tod la campaña
electoral parece que llegaba tardo Santa
Lucía para allá este ni bola le dieron
eh prometieron que iban a aumentar esto
y otro todo No yo y yo me hací la
pregunta y dónde
sacá porque Para repartir tenes que
asegurarte que haya y para tiene que
crecer la
economía es decir ese no es un problema
de izquierda derecha un problema del
país bueno y salvo el
Software que ha tenido un despegue como
actividad brutal ilumina por ahí este
seguimos siendo un país a exportador
y tenemos que mejorar en
eso yo creo que tenemos que darle pelota
a la
región y tenemos que hacer en todo lo
que
puedamos una evolución Como hizo
Holanda entre Alemania y
Francia Holanda construyó un país
moderno
vendiéndole genética a los
vecinos Por qué las mejores vacas
lechera son
holandesas Por qué las mejores ovejas
carniceras que hay son las
T Por qué
cuando queremos plantar un buen tomate
tenemos que ir a formar con un sobrecito
holandés que nos cuesta 50 son
que nos venden los
tipos pero no están vendiendo
esto
genética
inteligencia
este
bueno nosotros tenemos que
aprender inevitablemente Brasil va a
tener el mayor at ganadero del mundo en
un par de años va a superar Estados
Unidos
hay que venderle genética ese
monstruo ni sabe Cuántas vacas tiene
Brasil Porque hay lugares como el
pantanal que tenés que esperar que que
sea para que salgan para fuera para
tomar agua
este nunca va a poder tener la
trazabilidad que tiene el Uruguay ni
nada por el estilo esas cosas las
tenemos que explotar pero que los barcos
que lo llenen os claro en ese sentido
está ahora digamos de nuevo arriba de la
mesa el acuerdo con la Unión Europea no
se avanzó con ese acuerdo falta una
digamos la resolución en Europa y
acá Cómo cómo ve para
Uruguay las posibilidades que abriría un
libre comercio con con la comunión
europea ojalá se
de pero
pero vencer la cultura francesa y la
dependencia que tienen con el
campesinado va repecho en Francia
vao si pueden tomar la decisión dándole
la espalda a
Francia podrá ser pero ningún gobierno
francés se va a enfrentar con con esa
tradición de eso
sería creo Creo que sería
ventajoso para
nosotros Europa no puede competir con
nu Ellos tienen precio
proteccionista la producción del acto
europea está subsidiada como el [__]
este claro
Brasil que tiene industria
automovilística no sé cómo lo verá me
quedó una pata ahí el pnt se quejó dijo
que va a afectar los trabajadores este
tratado cómo lo ve al pnt cuando se
tiene que parar ante este tipo de
temas está muy extendido una confusión
se piensa que
industrializar es llenar de
chimenea industrializar la economía es
un concepto económico es generar más
valor en menos
tiempo Holanda se dedicó a la
semilla y a la genética
animal después
todo lo otro Holanda era un
Delta
pantanoso y ahí se refugiaban los
siervos de los señores feudales y se
juntaban para pelear cuando los venier a
buscar y terminaron haciendo una nación
Esa es la historia de Holanda
aprendieron a trabajar y a vivir en los
pantano
eh Y después aprendieron a vender
inteligencia es es también un país
industrializado
eh es muy muy creíble que
industrialización son solo
fábrica la cabaña puede ser un camino de
industrializarse El vender animales de
pedrigue o o la Industria Del semen son
pasos industrialistas y generar una
semilla nueva también es más
complejo algunos compañeros del presente
tienen su apego a su trabajo está bien
los entiendo
perfectamente pero una indización fero
del
país dedicarse a la medicina
mal y por qué le digo esa
barbaridad porque el mayor ato ganadero
del mundo está acá en el
mercur y lo seguirá
estando y hay varias enfermedades que
hay que atenderlas y se precisa hay que
producir en
laboratorio una fortuna de de los
remedio de la medicina
animal por ejemplo pero los compañeros
de p no tienen por qué ver
eso ellos tienden a creer que todo se
reduce a
fábrica y lo veo más Uruguay por el lado
de los laboratorios y de la genética la
industrialización que por el lado de la
fábrica qué visión tiene sobre cómo se
ha comportado el pitet en los últimos
años hace hace unos días di una
entrevista en la cual dijo que le había
llamado la atención la la ternura dijo
usted que había tenido con este gobierno
qué que le había llamado la atención
dijo la ternura que había tenido el pitn
con este gobierno saliente con el
gobierno de la calle p Sí sí sí A qué se
refi Cuando yo fui gobierno metió la
Consigna no todo el pis alguno el
gobierno en
disputa y nos
peleamos porque yo dije sí es macanudo
tener un patrón de izquierda es macanudo
se Ju todos los
[Música]
días cada cual resa dónde
está pero siempre se precisa gente que
pate por el salario de los
trabajadores porque si no la economía no
derrama y ahora en la educación por
ejemplo durante tu presidencia hubo
conflictos con los sindicato de la
educación este gobierno le sacó
representación en los lugares de
decisión ahora cómo se tiene que parar
la izquierda con los sindicatos de la
educación los sindicatos tienen que
ganarse la
representación
eh tienen que tener un grado de
incidencia que no tiene
Eh hay trabajadores de la de la
educación
comprometido me
consta Pero hay muchos que van a cobrar
el
sueldo y tenemos que darnos cuenta de la
responsabilidad social y los sindicatos
tienen responsabilidad en eso faltó un
po faló todos tenemos todos tenemos
responsabilidad una vuelta en ese en la
puerta de esa escuela me dice una
ingeniera pero Qué lejos que queda tu
escuela y estudante ingeniero agrón que
trabajar en 18
idos era un trabajador
universitario Bueno te llevo otro tema
está el crecimiento que ors y odone han
hablado bastante de la importancia de
crecer y después está la
distribución la izquierda para vos
abandona un poco aquello de de hay que
grabar más el gran capital cobrarle
impuestos a los más ricos por si terminó
diciendo no voy a poner
impuestos si la economía crece van a
tener que aportar
más como consecuencia del crecimiento de
la economía el problema que en la
economía del mercado existe una
contradicción
así como la vaca esconde la leche para
el ternero el capitalista cuando le
clavas demasiado las espuelas
impositivas raja y saca la guita por
otro
lado porque no le gusta pagar
impuestos a nadie le gusta pagar
impuesto los impuestos son imposiciones
del
Estado mucho menos al que pagamos
mucho Entonces eso hay que tenerlo
presente porque si nos saca el capital
no
aerea por tener más en el corto plazo en
el mediano plazo vengo para
abajo porque vivo en una economía de
mercado entonces hay un justo término
donde la
imposición sea relativamente portable
siempre van a
yar siempre van a pero una cosa es yo
risar y otra cosa tomárselo en
serio pero no porque sean malos o
buenos Así somos los seres humanos
eh lo mismo No me puedo pasar con los
impuestos al consumo y todo lo demás
eh pero hay un
hecho la izquierda
tiende como
tendencia a distribuir más hacia
abajo qué lo refleja eso los datos
económicos en los últimos 40 años los
dos partidos tradicionales gobernaron 25
años durante es 5 años los salarios las
jubilaciones
aumentaron casi no llegaron al 13 por
aumento la izquierda en sus gobiernos
gobernó 15
años los aumentos salariales coso
llegaron casi al 87
por eso es inmanente
eh Y el partido que tienen y no lo voy a
nombrar porque yo no quiero pelearme con
mis
compatriotas
este hay partidos que históricamente
tienen una dificultad para tirar unos
pechos para
abajo después cuando pierden las
elecciones no
entiend pasó eso ahora con la coalición
Sí hermano Lo que más siente el corazón
está
acá y pero ahí ten el que el que lo vio
fue el ministro transporte Valero lo
dijo sí hicimos mucha obra pero no
pusimos pero ahí tuviste falero y y a la
calle p recorriendo el país durante tres
meses inaugurando obras no sí este como
una No digo que sea campaña pero bueno
fue justo coincidiendo con la campaña la
calle p una popularidad Este altísima sí
sin embargo esas acciones y esa
popularidad no se trasladó al resultado
electoral por qué Qué explica eh la
popularidad de la calle y Qué explica
que no se haya trasladado es un
espléndido agitador es un es un
espléndido agitador
utiliza el espacio público y la
comunicación brillantemente
me saco el
sombrero se lo reconozco eh
y
bueno se se hizo mucha
Hora ahora Hay que
pagarla se tiraron créditos para
adelante se multiplicó el peso de la
deuda
interna en peso
uruguayos Pónganse en averiguar el costo
por metro de la obra
pública lo el nivel de los intereses que
hay que
ponerle pero Mac pero las obras
Hi ese estudio agnóstico de la coalición
Y si te pregunto por Cabildo Qué pasó
con Cabildo que venía como un partido
fuerte y ahora se desplomó prácticamente
yo creo
que que mucha gente que votó a Cabildo
se hacía una expectativa que después no
se
dio
este
y y el Partido Nacional puso
un una
casi una independencia de como partido
Incluso se vio en la última campaña
electoral llevaban un candidato que era
blanco que era el candidato de la
coalición pero salían con el retrat
Sarabia ahora si vos sos Colorado ha
otro partido para que no te va a caer
muy simpático
es hace poco Se juntaron con manini acá
no manini me vino a ver sí yo manini lo
conozco fue general en jefe de mi tiempo
Este
y me vino a
saludar y ha venido tres o cuatro veces
en largo de los años siempre tuvimos
buena relación comparte de lo que
trascendió de esa de esa de ese
encuentro fue manir planteándoles
nuevamente el tema de los militares
presos en domingo arena viejos añosos
que este podrían perfectamente estar
pasando sus últimos días en otro lugar
algo que usted ha digamos repetido en
más de una ocasión yo no lo pienso por
los presos de domingo arena lo pienso
por los presos en general Pero reconozco
que en mi país estoy en minoría es mi
manera de pensar este sería un hipócrita
si le disimulo pero para mí los
ancianos si están procesados deben de
terminar su en su vivienda la esa pena
salvo casos excepcionales que la
justicia lo lo resuelva no caso este
pantado bien
pero en la sociedad que vivo La soci la
mayoría de la sociedad no piensa así y
ahora si le pregunto por lo siguiente no
tenemos el tiempo pasa la biología corre
muchos de esos militares presos tienen
información habría que aplicar algo
parecido una delación premiada o
información premiada o sea a cambio de
información darles algún tipo de
beneficio existe
se suele dar una
contradicción entre la sana sed de
justicia y la amenaza que significa eso
para los que tienen
información y el tiempo
pasa y van desapareciendo y con ellos
desaparece la información y
estamos porque yo entiendo
perfectamente a la gente que siente y
grita de corazón
es verdad y
Justicia pero se te
queda Porque si vos tenés cierta verdad
y yo te digo te voy a meter precio si me
das si tengo la verdad y bueno vos no
vos te vas a callar no me vas a decir un
[__] es contradictorio el asunto
verdad por qué Porque así somos los
seres
humanos
eh Entonces estamos patinando con una
realidad que está ahí y yo entiendo
perfectamente para los familiares para
todo el dolor que tien
adentro y de dónde nace esa
consignia pero justicia en sus
procedimientos tuviera que
[Música]
premiar a los tipos que aporten
información hace poco Por
qué Porque lo ser humanos buscamos la
ventaja y mucha
gente va a alargar cosas que de otra
forma No
alar no soy juez Pero eso podría ser una
fórmula ahora en estos últimos tiempos
bueno tenés información puedes irte a tu
casa o tenés otro tipo de beneficios
este
judiciales s
este esas cosas serían lo que
no la
otra la
interseción sin conocer a quién que
algún organismo Más allá del
estado por ejemplo la Iglesia Católica
pueda recoger esa información y
volcarla sin tener que que decir de
dónde viene pero volcarla como una
confesión una confesión algo por el
estilo no ha funcionado hasta el momento
eso no ha funcionado hasta el momento no
no ha funcionado hace poco hizo bastante
ruido en este libro que les hizo Pablo
cohen a Lu Polanski y a vos Lu polans
decía que sabía de caso de bueno
militantes de izquierda que habían
mentido en proceso contra militares para
que vayan presos por crímenes de la
dictadura no les consta eso que hubo
caso de personas que están mal
procesadas yo no leí el libro ni lo que
dijo Lucía este y no loo no leo los
libros sobre
nosotros es muy aburrido
este ahora
de esas cosas nos
conta
sí no voy a decir que fuera
generalizada Pero había gente que salió
con mucho
rencor y encontraba que era justo eso
por las que pasó
no todo
eh pero sé que hubo caso Y qué hay que
hacer con eso y qué quiere que
hagamos Mujica le pregunto por por el
mln Y qué rol juega en este momento
dentro del mpp ninguno ninguno es una
reserva de aquellos este ideales que
abazon los 60 Qué representa No tengo
idea idea le perdió el contacto
totalmente hace
años este he dedicado mi vida al
MB que la inmensa mayoría de lo que
tiene el MB nunca estuvo en el M es otra
cosa es otro momento histórico otra
situación del
mundo en aquella época había un campo
socialista peleas por toda América
Latina tuvieron los sueños del cheeva
era otro
tiempo nuestra juventud pensaba que
íbamos a cambiar el
mundo y viamos la antig dominia que
tiene la democracia
liberal que dice que jurídicamente somos
iguales pero todos sabemos que hay al
que son mucho más
iguales a pesar de
ello es como decía la mejor porquería
que hemos
inventado tiene defectos en
pila ha que sostenerla porque las otras
formas que hemos inventado son mucho
peores
Bueno ese mundo cambió y nosotros
también tuvimos que
cambiar ahora no creo que estemos
viviendo la última etapa de la
civilización
humana a
pesar de la visión en muchos aspectos
negativa de del orden de los
sapien pienso que en el fondo los
Sapiens van a siempre
luchar por sociedades mejores con
contradiciones pero siempre lo van a
hacer y qué forma cree que puede llegar
a tener esa siguiente etapa de la
civilización la democracia tiene una
crisis hoy parte se la señalé estamos en
un mundo Cada vez más
tecnológico creo que un parlamento de
luan no pue presentar las complejidades
de la sociedad
moderna me da la impresión de que el
futuro va a haber una cantidad de
gobiernos parciales y va a haber un
gobierno
central pero que no le va a decir lo que
tienen que hacer les va a frenar lo que
no tienen que hacer
eh Por qué Porque el mundo de la
enseñanza es uno el mundo de la
industria es otro el mundo de y cada vez
son más
complejo y es imposible
resumirlo en una unidad central
eh pero eso va a trer
contradicciones y y cuando la cosa esté
muy enredada los humanos siempre soñamos
con un gobierno
fuerte después si lo tenemos nos
arrepentimos
pero ahí tenés tenés en este momento una
brecha entre aspiraciones y la capacidad
de las personas de acceder a esas
aspiraciones no y hay gente políticos
que saben de codificar ese síntomas de
los tiempos y a partir de eso acceden al
poder y te pongo el caso de Javier Miley
que es un caso paradigmático en este
momento en la región es
cierto a la luz de las contradicciones
que tiene el propio sistema en sus
entrañas aparecen esta versión
y está muy de moda a criticar el estado
Es como si yo me pongo a criticar una
caja de
herramientas
no el estado no tiene culpa de nada el
campo es como esa silla no tiene
conciencia el
estado somos nosotros los que manejamos
el estado
forma de quitarse la responsabilidad la
culpa la tiene el Estado el
estado Es como si yo tengo un martillo
que se para romper la cabeza o clavar un
clavo todo depende de como lo maneje
bueno el estado es un instrumento
formidable y es un
peligro m lo está
usando lo está deshaciendo
para favorecer otras
cosas sería como jugar al fútbol sin sin
juz nos
matamos nos matamos entre nosotros
este porque sean perfectos no pero tiene
que haber alguien que di toque [__] si
no nos matamos bueno hace unos minutos
hablabas un poco del mpp el mpp llegó
hasta acá con con tu liderazgo para el
futuro A quiénes ves ahí en ese rol es
ors es el pacha Sánchez Blanca Rodríguez
que la trajiste la política Yo queé sé
lo que va a hacer pero primero yo
no en esta campaña yo al final salí tres
veces nada
más y votaron como los
dioses y yo no
estaba no estaba sí la última semana
saliste fuerte
y más de no estar presente en actos
estaba Pepe Mujica o sea el mpp es Pepe
Mujica Por más que no lo quiera
decir yo tengo mucha responsabilidad en
el pase de Blanca Rodríguez
Esa fue un aporte
que
Pero en cuanto a la campaña la mil
sab Por qué
votaron tuvieron días que hicieron 100
natos en el
país 100 actos y 80 y 70 se movieron
como los dioses con una energía brutal y
fueron a cu pueblo pueda haber el
aumento de la votación en interior tiene
mucho que ver con la prédica que
hicieron los compañeros pero pero no
solo en la campaña mucho de mucho antes
este y lo tengo que felicitar
y que yo tengo que ver sí tengo que ver
por ese estilo Yo cuando salí diputado
todos los jueves me iba para el interior
y la mayor parte de las veces me iba en
igo Por qué Porque en el ón encontraba
gente con la que hablaba y me paraban
los boliches y me iba vinculando iba un
día un departamento al otro al otro al
otro bueno
eh eso me llevó año y el mpp en parte ha
heredado ese estilo este hay es un
pueblito donde hay 200 personas
vamos vamos y no vamos en la campaña
electoral vamos en cualquier época el
año y eso después a la larga da
resultado porque Qué hay una
cosa los medios digitales nos han dado
un grado de comunicación que ni se podía
señar pero nada sustituye a la relación
personal Lo que pasa que la personal
cuesta mucho hay que moverse hay que ir
entonces tendemos a descalzarnos en la
cuestión digital no no alcanza en
política no alcanza con la llegada de
Blanca cuando vos dijiste que que la
habían pensado también como el famoso
repuesto la frase esa no que hizo un
ruido ahí las feministas te salieron a
pegar muy fuerte no es la primera vez
vos sos un crítico del feminismo le
encontrás cosas que que le criticas que
no te cierran nosotros somos los más
feministas que
hay si este feminismo Boquilla y después
sus partidos no la ponen en candidato
Andá a ver Cuántas mujeres hay Y quién
las puso por el gabinete decís el
gabinete y y la lista de diputados y la
lista de senadores estamos llenas de
mujeres y sacamos mujeres representantes
en el interior por qué porque vos si
sacas uno en el interior pero para eso
la tenés que poner al frente si la pones
segunda no sale ni ni en el año del
golero
este lo que pasa es que nosotros nos
guamos lo
practicamos y si no hac una lista la
primera presidenta de la cámara fue
nuestra la segunda fue nuestra y la
tercera fue
nuestra y los partidos Se aburrieron de
elegir presidente nunca ponieron una
mujer por qué crees que las mujeres se
arriman al mpp entonces habl DEA Castro
por ejemplo la propia Lucía este Blanca
digo accediendo a puestos relevantes de
la política
eso es una tradición en nosotros yce De
dónde viene del
mln porque nosotros precisamos
mujeres porque era posible hacer
espionaje
y relevamiento
en la ciudad si no tenías
mujeres y Ese chino quedó toda la vida
las mujeres Son
imprescindibles es una cuestión de
principio este
y nosotros La buscamos y la favorecemos
lo que
podemos Blanca Rodríguez no vino por eso
un fenómeno de la
comunicación y nosotros creemos que
había que darle una oportunidad política
para que pueda ser una senadora y se
proyecte porque qué
vemos que puede ser una líder femenina
de Gran importancia Por qué Porque la
escuchan por todos lados
Y eso es una manera de servir al
feminismo pero no haciendo
discurso el punto de vista
práctico y bueno
este Ahora nos metieron varias mujeres
en el Ministerio no tenían más remedio
si querían cumplir con la
Cota Cómo ve los liderazgos por fuera
del mpp
yo creo que están apareciendo que están
apareciendo están apareciendo
este y tienen que aparecer
porque porque el tiempo es
inexorable
eh es inevitable una
renovación y
y en política hay un tiempo para llegar
y hay un tiempo para
ir
desgraciadamente hay una tendencia
humana a quererse aferrar y
aferrar y no hacer
lugar al creerse imprescindible y no
abrirle paso a las nuevas generaciones
ese también es una tendencia egoísta que
los humanos llevamos adentro y hay que
estar en guardia pero estoy convencido y
lo he dicho durante años el mejor
dirigente es el que
logra un
conjunto de gente que lo supera con
ventaja porque caminar hacia el
futuro es siempre
a mí me han dado un
premio los compañeros votaron como los
dioses Y
todavía sacamos el presidente de
postre y yo estaba de viejo jubilado acá
dando algunos
consejos haciendo alguna picardía
pero no como actor político
Este me parece que las largas van a ser
mucho mejores que yo vamos con las
últimas le parece Mujica qued una
pendiente de mi ley no este en su
experiencia política le parece que puede
llegar a conformar un polo que antagon
con el peronismo
el pismo es Duro De Matar
Este es un animal que existe Aunque
nadie sabe mucho lo que es porque es
todas las cosas a la
vez es una
Mística lo que tengo
Claro que la
superación de esta etapa en la Argentina
no es un cuarto de hora
me pareció
inteligente la de acuerdo al uno de los
últimos discursos que sentí Cristina que
se dedique a formar gente ayudar a
formar porque esto más bien lo veo como
una etapa que va a llevar
tiempo por qué le digo esto porque yo sé
que la mitad de la Argentina está
pobre yí haber reclamo
cualquier pero han venido algunos
patrones de clase media
Argentina que tan
contento es decir en la sociedad
Argentina hay
contradicción Por qué
Porque el último gobierno argentino
vivió una
inflación y esto yo quisiera que quede
claro la hiperinflación no es amiga de
nadie los pueblos se
enloquecen la Alemania que votó
a la República de
baimar sucumbió por una
hiperinflación el pueblo alemán era lo
más desarrollado e inteligente de Europa
y votó la bestia de Hitler y con lo cual
encalacrado
nos comimos la Segunda Guerra Mundial Y
eso lo esa decisión la tomó la mayoría
del pueblo más instruido y más culto de
Europa qué le había pasado había vivido
un proceso de imp lo que pasó en la
Argentina es justificable por
eso este y esto lo tiene que aprender la
derecha y la izquierda y el centro y lo
tenemos que aprender todo no se puede
intentar solucionar los problemas
imprimiendo plata y tirando
plata porque después viene esto la
locura Y el pueblo no tiene la
culpa la última por lo menos de mi parte
Mujica hay alguna etapa su vida la que
suela volver
algú momento que suele suela recordar o
que en este momento
este recuerde con mayor frecuencia estoy
a 5 meses 90
años Tengo agujero por todos
lados qué crees que te repita el poema
deo juventud divino tesoro Te fuiste
para no volver
este fue un año [__] con una
enfermedad viv vivan lo que tienen miren
que se va Te asusta lo que viene no les
digo a ustedes lo que viene para mí el
cementerio si te digo que estoy a mes de
90 años Tengo un agujero acá y
eso no tengo ganas de irme pero
Usted cree que que la vida es la
aventura de las moléculas ya lo ha dicho
varias entrevistas de una forma es decir
y acá está el infierno y el
paraíso Por eso le digo a todos los
jóvenes vivan la vida penla quieran la y
no hay ningún triunfo
definitivo ni ninguna derrota
definitiva no triunfar y levantarse cada
vez que no cae mañana te echan del
laburo
te vas a
lamentar pero no es el fin del mundo va
a aparecer otro y tenés que pelear por
otro y así
sucesivamente fracasaste en el amor no
le digas nunca más el amor no estás
loco empezar de
nuevo porque no hay ningún
triunfo hay que tener el coraje de
levantarse volv empe muchas gracias
muica graas usted Muchísimas gracias